Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Dukung Admin Watch di kissasia.cam atau kisskh.org
♪Blossoms rise and scatter never to return♪
♪Bunga-bunga bermekaran lalu berhamburan, tak pernah kembali♪
♪Time rushes on toward its withering end♪
♪Waktu terus berlalu menuju akhirnya yang semakin memudar♪
♪Rights and wrongs unfold♪
♪Kebenaran dan kesalahan terungkap♪
♪Breaking through fate's tightening walls♪
♪Menembus tembok takdir yang semakin mencekik♪
♪Few ever find their way home♪
♪Hanya sedikit yang pernah menemukan jalan pulang♪
♪Through storms and drifting snow as silver hair falls♪
♪Menembus badai dan salju yang berhembus kencang saat rambut perak terurai♪
♪A lifetime of ruin for one bitter revel♪
♪Kehancuran seumur hidup karena satu pesta pora yang pahit♪
♪A single dream born from a single thought♪
♪Sebuah mimpi tunggal yang lahir dari sebuah pemikiran tunggal♪
♪Shattered at a touch♪
♪Hancur hanya dengan sentuhan♪
♪When the dream fades I look once more♪
♪Saat mimpi itu memudar, aku melihat sekali lagi♪
=Aligned Reverence=
=Penghormatan yang Selaras=
(Adapted from Jinyi's novel of the same name on Qimao Novel)
(Diadaptasi dari novel karya Jinyi dengan judul yang sama di Qimao Novel)
=Episode 22= (I want to stand equal to heaven)
=Episode 22= (Aku ingin setara dengan surga)
It seems I am not the only one who wants to interrogate Prince Yu tonight.
Sepertinya aku bukan satu-satunya yang ingin menginterogasi Pangeran Yu malam ini.
I will go find out more.
Saya akan mencari tahu lebih lanjut.
He is not dead, is he?
Dia belum mati, kan?
I knew what to do.
Aku tahu apa yang harus kulakukan.
Yan.
Ya.
What happened?
Apa yang telah terjadi?
Leave quickly.
Pergilah dengan cepat.
Pretend you were never here.
Berpura-puralah kau tidak pernah berada di sini.
I am now framed as the killer who poisoned Prince Yu.
Sekarang saya dituduh sebagai pembunuh yang meracuni Pangeran Yu.
Go now.
Pergi sekarang.
Unless you explain everything, I will not leave.
Kecuali Anda menjelaskan semuanya, saya tidak akan pergi.
Yuan,
Yuan,
the one who caused the downfall of the entire Xiao family
orang yang menyebabkan kehancuran seluruh keluarga Xiao
is the Emperor.
adalah Kaisar.
Your Majesty.
Yang Mulia.
I knew you
Aku mengenalmu
would definitely protect me.
Pasti akan melindungiku.
You are wrong.
Anda salah.
As of today,
Hingga hari ini,
no one can protect you.
Tidak ada seorang pun yang bisa melindungimu.
Do not worry.
Jangan kuatir.
The Nanyue poison
Racun Nanyue
will ensure you have a quick death.
akan memastikan Anda mati dengan cepat.
Your Majesty.
Yang Mulia.
You cannot kill me.
Kau tidak bisa membunuhku.
You must not kill me!
Kau tidak boleh membunuhku!
If you kill me, I will...
Jika kau membunuhku, aku akan...
Your Majesty.
Yang Mulia.
Why?
Mengapa?
Have you forgotten
Apakah kamu sudah lupa?
that I was the one who helped you poison our father back then?
Bahwa akulah yang membantumu meracuni ayah kita waktu itu?
Otherwise, this throne
Jika tidak, takhta ini
would have belonged to Prince Duan long ago.
Dulunya pasti milik Pangeran Duan.
Therefore,
Karena itu,
both you and the Xiao family
baik kamu maupun keluarga Xiao
must die.
harus mati.
So that is the truth.
Jadi itulah kebenarannya.
It was you
Itu kamu
who colluded with Nanyue to frame the Xiao family,
yang bersekongkol dengan Nanyue untuk menjebak keluarga Xiao,
wasn't it?
Bukankah begitu?
In fact,
Nyatanya,
you had already colluded with Nanyue long ago.
Kau sudah bersekongkol dengan Nanyue sejak lama.
No wonder as soon as our Imperial Father died,
Tidak heran jika segera setelah Bapak Kaisar kita wafat,
Nanyue launched an attack.
Nanyue melancarkan serangan.
What a meticulous scheme.
Sungguh rencana yang teliti.
First, you used me to eliminate the Xiao family,
Pertama, kau menggunakan aku untuk menyingkirkan keluarga Xiao,
and then you used Xie Yunyan to eliminate me!
lalu kau menggunakan Xie Yunyan untuk menyingkirkanku!
Do you think
menurut mu
if I die,
jika aku mati,
no one will know
tidak akan ada yang tahu
about your dirty deeds?
tentang perbuatan kotormu?
I will be waiting for you in the afterlife.
Aku akan menunggumu di alam baka.
The Xiao family's private seal,
Stempel pribadi keluarga Xiao,
the Edict of Succession...
Maklumat Suksesi...
The private seal...
Segel pribadi...
The Edict...
Dekrit itu...
Dare to fight me?
Berani melawan saya?
Xie Yunyan
Xie Yunyan
poisoned Prince Yu.
meracuni Pangeran Yu.
Prince Yu retaliated before his death
Pangeran Yu membalas dendam sebelum kematiannya.
and wounded Xie Yunyan.
dan melukai Xie Yunyan.
He was captured on the spot by the guards.
Dia langsung ditangkap oleh para penjaga.
Xie Yunyan,
Xie Yunyan,
if you want the elderly, weak,
jika Anda menginginkan orang tua, lemah,
women, and children of the Xiao family to live,
perempuan, dan anak-anak dari keluarga Xiao untuk tinggal,
confess your crime obediently.
Akui kejahatanmu dengan patuh.
The Xiao family's private seal
Stempel pribadi keluarga Xiao
is related to the late Emperor's Edict of Succession.
berkaitan dengan Maklumat Suksesi mendiang Kaisar.
That is why the Emperor caused the destruction of the entire Xiao family.
Itulah sebabnya Kaisar menyebabkan kehancuran seluruh keluarga Xiao.
Yuan,
Yuan,
he is the Emperor.
Dia adalah Kaisar.
The Xiao family cannot defeat him.
Keluarga Xiao tidak bisa mengalahkannya.
Only if I die
Hanya jika aku mati
will you all be safe.
Semoga kalian semua selamat.
Protect Grandmother and the others.
Lindungi Nenek dan yang lainnya.
Go.
Pergi.
Yan,
Ya,
hiding and backing down will not help.
Bersembunyi dan mundur tidak akan membantu.
As long as the Edict of Succession remains a threat,
Selama Maklumat Suksesi masih menjadi ancaman,
the Emperor will never let the Xiao family go.
Kaisar tidak akan pernah membiarkan keluarga Xiao pergi.
What are you going to do?
Apa yang akan kamu lakukan?
Xie Yunyan,
Xie Yunyan,
promise me
berjanji padaku
you will not confess.
Kamu tidak akan mengaku.
Stay alive.
Tetaplah hidup.
Wait for me to come back and save you.
Tunggu aku kembali dan menyelamatkanmu.
Yuan.
Yuan.
(Xie Yunyan.)
(Xie Yunyan.)
(I always thought it was because you acted so drastically)
(Aku selalu berpikir itu karena kamu bertindak terlalu drastis)
(that in the last life)
(bahwa di kehidupan terakhir)
(you became so cynical)
(kamu menjadi sangat sinis)
(and chose to ruin the world.)
(dan memilih untuk menghancurkan dunia.)
Slaughter all the wicked officials in court
Bantai semua pejabat jahat di pengadilan.
to honor the heroes of my Xiao family.
untuk menghormati para pahlawan keluarga Xiao saya.
(Now I understand,)
(Sekarang saya mengerti,)
(it was the Qing Emperor who twisted right and wrong,)
(Kaisar Qing-lah yang memutarbalikkan kebenaran dan kesalahan,)
(allowing monsters and evil spirits to run rampant in this world,)
(membiarkan monster dan roh jahat merajalela di dunia ini,)
(making good people stepping stones and paving bones.)
(menjadikan orang baik sebagai batu loncatan dan jalan setapak bagi orang-orang yang kurang beruntung.)
(But I insist on justice being served)
(Namun saya bersikeras agar keadilan ditegakkan)
(and all grievances settled.)
(dan semua keluhan diselesaikan.)
(Xie Yunyan,)
(Xie Yunyan,)
(I want to set the world right.)
(Aku ingin memperbaiki dunia.)
(Xiao Ancestral Hall)
(Aula Leluhur Xiao)
Yuan,
Yuan,
why did you wake us up
Mengapa kamu membangunkan kami?
in the middle of the night?
di tengah malam?
Where is Yan?
Di mana Yan?
I remember you two returned together from the court.
Aku ingat kalian berdua pulang bersama dari pengadilan.
Grandmother, Mother,
Nenek, Ibu,
tonight you must leave the capital to avoid disaster.
Malam ini kau harus meninggalkan ibu kota untuk menghindari bencana.
Heir Qi will help.
Heir Qi akan membantu.
Avoid disaster? What disaster are you talking about?
Menghindari bencana? Bencana apa yang Anda maksud?
The Emperor
Kaisar
is the one who murdered the Xiao family.
Dialah yang membunuh keluarga Xiao.
Tonight,
Malam ini,
he is framing Yan again
Dia menjebak Yan lagi.
for poisoning Prince Yu.
karena meracuni Pangeran Yu.
He is using the lives of everyone in the Xiao family to force Yan to confess.
Dia menggunakan nyawa semua orang di keluarga Xiao untuk memaksa Yan mengaku.
What?
Apa?
Mother.
Ibu.
I will
Saya akan
explain the details after I
Saya akan menjelaskan detailnya setelah saya
rescue Yan.
selamatkan Yan.
However, this undertaking is perilous.
Namun, usaha ini penuh dengan bahaya.
I can only act freely
Saya hanya bisa bertindak secara bebas.
once you have left.
setelah kamu pergi.
Saving him is urgent.
Menyelamatkannya adalah hal yang mendesak.
This is not the time to talk.
Ini bukan waktu yang tepat untuk berbicara.
Go quickly and prepare to leave.
Pergilah dengan cepat dan bersiaplah untuk pergi.
Alright.
Baiklah.
Yuan,
Yuan,
do you already have a plan?
Apakah kamu sudah punya rencana?
I want to set the world right.
Saya ingin memperbaiki dunia.
Young Lady Su,
Nona Muda Su,
this is indeed shocking.
Ini memang mengejutkan.
Tonight,
Malam ini,
I was never here.
Aku tidak pernah berada di sini.
Is it not a little late
Bukankah sudah agak terlambat?
for Your Lordship to withdraw now?
agar Yang Mulia menarik diri sekarang?
Are you trying to implicate me?
Apakah Anda mencoba menjebak saya?
Did Your Lordship not ask Luo
Bukankah Yang Mulia bertanya kepada Luo?
to seek justice for the Xiao family?
untuk mencari keadilan bagi keluarga Xiao?
Therefore, saving Xie Yunyan
Oleh karena itu, selamatkan Xie Yunyan
is something you must do.
adalah sesuatu yang harus Anda lakukan.
Su Jinyuan, are you out of your mind?
Su Jinyuan, apakah kamu sudah gila?
Tell me how to save him.
Beri tahu saya bagaimana cara menyelamatkannya.
Are we to storm the imperial prison or raid the execution ground?
Apakah kita akan menyerbu penjara kekaisaran atau menggerebek tempat eksekusi?
How many lives do you have to waste?
Berapa banyak nyawa yang harus kau sia-siakan?
You know what I mean.
Kamu tahu maksudku kan.
Naive.
Naif.
Without a just cause,
Tanpa alasan yang sah,
we will only become rebels scorned by the entire world.
Kita hanya akan menjadi pemberontak yang dicemooh oleh seluruh dunia.
Tonight, I learned an earth-shattering secret.
Malam ini, aku mengetahui sebuah rahasia yang menggemparkan dunia.
The late Emperor was killed by Prince Yu.
Mendiang Kaisar dibunuh oleh Pangeran Yu.
That is how the current Emperor seized his opportunity.
Begitulah cara Kaisar saat ini memanfaatkan peluangnya.
In those years,
Pada tahun-tahun itu,
Prince Duan, as the crown prince,
Pangeran Duan, sebagai putra mahkota,
was nonetheless kept from the throne.
Namun demikian, ia tetap dicegah untuk naik tahta.
I know you harbor resentment,
Aku tahu kau menyimpan rasa dendam,
and have been secretly plotting and preparing for a long time.
dan telah merencanakan dan mempersiapkan diri secara diam-diam sejak lama.
If we have the late Emperor's Edict,
Jika kita memiliki Dekrit mendiang Kaisar,
and in addition,
dan sebagai tambahan,
evidence of his tyrannical and unworthy actions,
bukti dari tindakan tirani dan tidak pantasnya,
Your Lordship,
Yang Mulia,
will you not have a just cause to act?
Bukankah Anda memiliki alasan yang sah untuk bertindak?
Is that true?
Benarkah begitu?
I once promised my late husband
Aku pernah berjanji pada mendiang suamiku
(Memorial Tablet of Xiao Jin)
(Prasasti Peringatan Xiao Jin)
that I would take this secret with me to my grave.
bahwa aku akan menyimpan rahasia ini sampai ke liang kubur.
Back then,
Saat itu,
my late husband, Xiao Yingting, and the late Emperor were like brothers.
Mendiang suami saya, Xiao Yingting, dan mendiang Kaisar seperti saudara.
At that time,
Pada saat itu,
the late Emperor was worried
mendiang Kaisar merasa khawatir.
that his sons harbored ambitions for the throne.
bahwa putra-putranya menyimpan ambisi untuk merebut takhta.
So he prepared an Edict of Succession for the Crown Prince early on.
Jadi, dia menyiapkan Maklumat Suksesi untuk Putra Mahkota sejak dini.
It was locked in the Ancestral Temple, on the main beam.
Benda itu terkunci di Kuil Leluhur, di balok utama.
The key
Kuncinya
was the private seal of Xiao family.
Itu adalah stempel pribadi keluarga Xiao.
Later, when Nanyue invaded,
Kemudian, ketika Nanyue menyerang,
the Crown Prince led the army to battle,
Putra Mahkota memimpin pasukan menuju medan perang,
but the late Emperor suddenly passed away.
Namun, mendiang Kaisar tiba-tiba meninggal dunia.
By the time the Crown Prince and my late husband rushed back,
Saat Putra Mahkota dan mendiang suami saya bergegas kembali,
the current Emperor
Kaisar saat ini
had already ascended the throne.
telah naik tahta.
To appoint someone else at that moment
Untuk menunjuk orang lain pada saat itu
would certainly have plunged the world into chaos.
Hal itu pasti akan menjerumuskan dunia ke dalam kekacauan.
My late husband had no choice but to let the matter stand
Mendiang suami saya tidak punya pilihan selain membiarkan masalah itu berlanjut.
and warned me
dan memperingatkan saya
to keep the matter of the Edict
untuk menjaga agar isi Maklumat tetap terjaga
secret forever.
Rahasia selamanya.
Yet, even this could not escape the Emperor's suspicion.
Namun, bahkan hal ini pun tidak bisa lepas dari kecurigaan Kaisar.
The Xiao family
Keluarga Xiao
was ultimately ruined and destroyed.
pada akhirnya hancur dan rusak.
(Memorial Tablet of Xiao Jin, Xiao Yunxi, Xiao Yunxin)
(Tablet Peringatan Xiao Jin, Xiao Yunxi, Xiao Yunxin)
May I ask, Grand Madam,
Bolehkah saya bertanya, Nyonya Besar,
where is the private seal now?
Di mana stempel pribadi itu sekarang?
Yuan,
Yuan,
take off your headpiece, the one symbolizing your authority over the family.
Lepaskan penutup kepala Anda, yang melambangkan otoritas Anda atas keluarga.
No wonder.
Tidak heran.
They searched everywhere but couldn't find the Xiao family's private seal.
Mereka mencari ke mana-mana tetapi tidak dapat menemukan stempel pribadi keluarga Xiao.
It was hidden in this hairpin all along.
Ternyata benda itu tersembunyi di tikungan tajam ini sejak awal.
Your Lordship,
Yang Mulia,
now,
Sekarang,
are you willing to raise an army?
Apakah Anda bersedia membentuk pasukan?
♪Even the gentlest waves can never be your touch♪
♪Bahkan ombak yang paling lembut pun tak akan pernah bisa diredam oleh sentuhanmu♪
♪No lighthouse waiting ever matched the way I held on♪
♪Tak ada mercusuar yang pernah menandingi caraku bertahan♪
♪The harbor lies in silent moonlight♪
♪Pelabuhan itu terbentang dalam keheningan cahaya bulan♪
♪The pipes call no seabirds home♪
♪Pipa-pipa itu tidak menjadi rumah bagi burung laut♪
♪This coastal line feels barren as a wasteland♪
♪Garis pantai ini terasa tandus seperti tanah gersang♪
♪They laugh at those who carve their hopes into drifting boats♪
♪Mereka menertawakan orang-orang yang mengukir harapan mereka di perahu yang hanyut♪
♪Yet in my loneliest nights you never reached for me♪
♪Namun di malam-malam paling sepi sekalipun kau tak pernah mengulurkan tangan kepadaku♪
♪At the far edge of the tides I waited long for you♪
♪Di ujung terjauh ombak, aku lama menunggumu♪
♪Seasons washed away by ebb and flow but still I never left♪
♪Musim-musim berlalu diterpa pasang surut , namun aku tak pernah pergi♪
♪A gentle breeze slips through mirage and illusion♪
♪Angin sepoi-sepoi menerobos fatamorgana dan ilusi♪
♪Even starlight's tender message pales beside your single greeting♪
♪Bahkan pesan lembut cahaya bintang pun terasa hambar dibandingkan dengan sapaanmu yang sederhana♪
♪At the far edge of the tides I waited long for you♪
♪Di ujung terjauh ombak, aku lama menunggumu♪
♪Longing lets the monsoon wrinkle time as I run to you♪
♪Kerinduan membuat musim hujan mengerutkan waktu saat aku berlari kepadamu♪
♪Snow may turn one's hair to white yet I burn all bridges for you♪
♪Salju mungkin membuat rambut seseorang memutih, namun aku akan membakar semua jembatan demi dirimu♪
♪When the sea calms after the storm I will see you turning back♪
♪Saat laut tenang setelah badai, aku akan melihatmu berbalik♪
♪At the far edge of the tides I waited long for you♪
♪Di ujung terjauh ombak, aku lama menunggumu♪
♪Seasons washed away by ebb and flow but still I never left♪
♪Musim-musim berlalu diterpa pasang surut , namun aku tak pernah pergi♪
♪A gentle breeze slips through mirage and illusion♪
♪Angin sepoi-sepoi menerobos fatamorgana dan ilusi♪
♪When the sea calms after the storm I will see you turning back♪
♪Saat laut tenang setelah badai, aku akan melihatmu berbalik♪